Specijalno za forum IPTV Zezanje
Lijevo visoko, lijevo nisko...
Desno nisko.
Ako slomite išta, septon
će imati moju glavu.
Vaša sestra dobro
zna da odlazimo danas.
Kako je mogla zaboraviti...
-Nije zaboravila.
Sa svojim je učiteljem
plesa. S njim je svako jutro.
Uvijek se vraća s ogrebotinama
i modricama. Tako je nespretna.
Tiho!
Vratite se u svoju sobu.
Zaključajte vrata i ne otvarajte
nikome koga ne poznajete.
Što je? Što se događa?
-Napravi kako sam ti rekla!
Trči!
Lijevo, desno. Sada si mrtva.
Rekli ste desno,
a išli ste lijevo.
A sada si mrtva
djevojčica. -Jer ste lagali.
Lagale su moje
riječi. Moje oči
su vikale istinu,
ali ti nisi vidjela.
Jesam. Gledala sam, ali...
Gledati nije što i
vidjeti, mrtva djevojčice.
Vidjeti, istinski vidjeti
je srž mačevanja.
Arya Stark, pođi s nama.
Tvoj te otac želi vidjeti.
A kako to da knez
Eddard šalje lannisterove
ljude umjesto svojih? Čudi me.
Brini se za svoj
posao, učitelju plesa.
Ovo te se ne tiče.
Moj otac ne bi poslao vas.
A ja ne moram ići
s vama ako ne želim.
Uhvati je. -Jeste li vi muškarci
ili zmije kada prijetite djetetu?
S puta, mali čovječe.
Ja sam Syrio Forel...
Strano kopile.
...a vi ćete mi se
obraćati s više poštovanja.
Ubijte Braavosijca,
dovedite djevojčicu.
Arya dijete, gotovi
smo s plesom za danas.
Trči svom ocu.
Prokleti idioti.
Idi sada, Arya.
Pođite sa mnom. Bježite!
Prvi mač Braavosa ne bježi.
Što kažemo bogu smrti?
Ne danas.
Idi.
Ne danas. Ne danas.
Ne približavajte se.
Tužit ću vas svom ocu.
Tužit ću vas kraljici.
A tko misliš da me je poslao?
Igla!
Evo je.
Što ti hoćeš? -Tebe,
vučja djevojčice.
Dođi ovamo. -Ostavi me. Moj
otac je knez. Nagradit će te.
Kraljica će me
nagraditi... -Dalje od mene!
Kneže Stark,
mora da ste žedni.
Varyse...
Obećajem da nije otrovano.
Zašto nitko nikada
ne vjeruje eunuhu?
Polako, moj gospodaru. Sačuvao bih
si nešto da sam na vašem mjestu.
Sakrijte ga. Ljudi su
ovdje znali umirati od žeđi.
Moje kćeri?
Mlađa je, čini se, pobjegla.
Čak je ni moje ptičice
ne mogu pronaći.
A Sansa? -Još je
zaručena za Joffreya.
Cersei će je zadržati blizu.
Ostatak vašeg kućanstva pak...
svi su mrtvi, bojim se.
Stvarno ne volim krv.
Kada su poklali moje ljude,
gledali ste i niste učinili ništa.
I drugi put bih
tako, moj gospodaru.
Bio sam nenaoružan, bez štita i
okružen lannisterskim mačevima.
Vidite li heroja
kada me pogledate?
Koja vas je ludost
natjerala da kažete kraljici
da znate istinu o
Joffreyjevu rođenju?
Ludilo milosrđa.
Da bi mogla
spasiti svoju djecu.
Da, djeca.
Uvijek su nevini ti koji pate.
Nije vino ubilo
Roberta, niti vepar.
Vino ga je usporilo,
a vepar ga je rasporio,
ali vaše je
milosrđe ubio kralja.
Vjerujem da znate da ste
mrtav čovjek, kneže Eddarde?
Kraljica me ne može ubiti.
Cat ima njenoga brata.
Pogrešnog brata, bojim se.
Kojeg je izgubila.
Dopustila je da joj
Vražićak isklizne kroz prste.
Ako je tako,
onda mi prerežite
grlo i završite s tim.
Ne danas, moj kneže.
Recite mi nešto, Varyse...
Kome uistinu služite?
Kraljevstvu, moj gospodaru.
Netko mora.
To je Othor, bez sumnje.
Drugi je Jafer Flowers, osim
ruke koju je vuk otrgnuo.
Ima li znaka Benjenu ili
ostatku njegovih ljudi?
Samo ova dvojica,
moj gospodaru.
Već je neko vrijeme mrtav.
Smrad.
Kakav smrad? -Nema ga.
Da su mrtvi duže vrijeme,
ne bi li već istrunuli?
Trebamo ih spaliti.
Snow ima pravo, gospodaru.
Vatra će ih uništiti.
Tako divljaci rade.
Želim da ih meštar
Aemon prvo pregleda.
Možda si kukavica, Tarly,
ali nisi glup.
Unesite ih. -Čuli ste ga.
Vrhovni zapovjedniče...
Meštar Aemon vas čeka
u svojim odajama...
Gavran iz Kraljeva grudobrana.
Hajde, maknite ih.
Natoči mi krčag piva, Snow.
Natoči jedan i sebi,
Kralj je mrtav.
Ima li riječi o mom ocu?
Sjedi.
Knez Stark je...
optužen za izdaju.
Govore da je kovao
urotu s Robertovom braćom
da uskrate prijestolje
princu Joffreyju.
Nadam se da ne namjeravaš
napraviti nešto glupo.
Tvoja dužnost sada leži ovdje.
I moje sestre su bile
u Kraljevu grudobranu.
Siguran sam da će s
njima dobro postupati.
Tvoj otac je veliki
izdajnik, mila.
Tijelo kralja Roberta
se nije ni ohladilo,
a knez Eddard je počeo kovati urotu
da ukrade Joffreyjevo prijestolje.
On to ne bi učinio.
On zna koliko volim
Joffreyja. On ne bi!
Molim vas, Vaša milosti,
došlo je do pogreške.
Pošaljite po mog oca, on će vam
reći... Kralj mu je bio prijatelj.
Sansa draga, ti si nevina
od svega zla, znamo to,
ali ipak si kćer izdajnika.
Kako mogu dopustiti da
se udaš za moga sina?
Dijete rođeno iz
izdajničkog sjemena
nije prikladna
za našega kralja.
Sada je ljupka, Vaša milosti,
ali za deset godina,
tko zna kakva će
izdajstva kovati?
Ne, nisam, bit ću mu
dobra supruga, vidjet ćete.
Bit ću kraljica baš poput vas,
obećajem. Ništa neću kovati.
Djevojka je nevina,
Vaša milosti.
Trebamo joj dati priliku
da dokaže odanost.
Golubice, moraš
pisati kneginji Catelyn
i svom najstarijem
bratu, kako mu je ime?
Robb.
Glas o izdaji tvog oca
nesumnjivo će brzo doći do njih.
Bilo bi bolje da dođe od tebe.
Ako želiš pomoći svom ocu,
reci bratu neka
očuva kraljev mir.
Napiši neka dođe u Kraljev grudobran
i zakune se na vjernost Joffreyju.
Kada... Kada bih mogla vidjeti
svoga oca, pričati s njime o...
Razočarala si me, dijete.
Rekli smo ti za
izdaju tvoga oca,
zašto bi željela
pričati s izdajicom?
Samo sam mislila...
Što će se dogoditi s njim?
Ovisi. -O čemu?
O tvom bratu.
I tebi.
Izdaja?
Sansa je ovo napisala?
Pisala ga je ruka vaše sestre,
ali to su kraljičine riječi.
Pozvani ste u Kraljev grudobran da
se zakunete na vjernost novome kralju.
Joffrey mog oca baci u lance, a
sada želi da mu poljubim guzicu?
To je kraljevska
naredba, moj gospodaru.
Ako odbijete
poslušati... -Neću odbiti.
Ako me Njegova milost
pozove u Kraljev grudobran,
otići ću u Kraljev grudobran.
Ali ne sam.
Pozovite vazale.
Sve, moj gospodaru? -Nisu li se
svi zakleli da će braniti moga oca?
Jesu.
Sada ćemo vidjeti koliko
njihove riječi vrijede.
Da.
Bojiš se?
Izgleda. -Dobro.
Zašto je to dobro?
Znači da nisi glup.
Dobila si ovo u zoru?!
Poslano je meni, ne tebi.
Pokazujem ti ga samo
kao čin uljudnosti.
Uljudnosti?! Moj
muž je zarobljen.
Moj sin namjerava
objaviti rat. -Rat?
Tvoj sin protiv Lannistera?
Trebala bi mu otići i
naučiti ga strpljenju.
Ned trune u tamnici, a
ti pričaš o strpljenju?!
On je tvoj brat po zakonu!
Obitelj ti ništa ne znači?!
Obitelj mi znači sve.
I neću riskirati Robinov život
zbog još jednog
rata tvoga muža.
Gladan sam. -Tiho sada, srce.
Tek si jeo.
Znači, nećeš nas podržati?
Shvaćam li te dobro?
Ali gladan sam!
-Uskoro, ljubavi, uskoro.
Uvijek si dobrodošla
ovdje, sestro.
Ali ako tražiš da pošaljem
ljude od Doline da se bore...
To tražim!
Hajde, dušo,
vrijeme je za kupku.
Nahranit ću te poslije.
Ako se bojiš za
sigurnost svoga sina...
Naravno da se bojim
za sigurnost moga sina!
Jesi li ti glupača?
Ubili su moga muža!
Ti kažeš da su bacili
tvog dječaka s prozora.
Ovi ljudi će učiniti sve.
I zato ih moramo zaustaviti!
Vitezovi Doline
će ostati u Dolini
gdje i pripadaju, da
zaštitite svoga gospodara.
Hoćete li zašutjeti?!
Ovdje je sve puno
brdskih plemena.
Ako ću već umrijeti,
neka bude s pjesmom u srcu.
Trebao sam uzeti hranu
i ostaviti vas ovdje.
Što biste onda?
Gladovao, najvjerojatnije.
Ne mislite da bih to napravio?
Što želiš, Bronne?
Zlato? Žene?
Zlatne žene?
Ostani sa mnom i imat ćeš sve,
ali samo dok sam ja
tu i ni trena duže.
Ali to već znaš.
Zato si se tako hrabro primio
oružja za obranu moje časti.
Pošteno.
Ali ne tražite od
mene da savijam koljeno
i govorim vam "gospodaru",
svaki put kad se poserete.
Nisam ulizica, a
nisam vam ni prijatelj.
Iako bih cijenio
tvoje prijateljstvo,
više me zanima tvoja
spretnost u ubijanju.
A dođe li ikada dan da
dođeš u napast prodati me,
zapamti ovo,
bez obzira na njihovu
cijenu, ja ću ponuditi više.
Volim živjeti.
Tyrione.
Tyrione!
Dođite, podijelite
vatru s nama.
Poslužite se našom kozom.
Kada susretneš
svoje bogove, reci im
da te je poslao
Shagga sin Dolfov
od Kamenih vrana.
Ja sam Tyrion sin
Tywinov od kuće Lannister.
Kako bi volio umrijeti,
Tyrione sine Tywinov?
U vlastitoj postelji, u
dobi od osamdeset godina,
sa trbuhom punim vina i
djevojčinim ustima oko mog kokota.
Uzmi polutana.
On može plesati za našu
djecu. Ubijte drugoga.
Ne, ne!
Moja kuća je bogata i moćna.
Ako nas provedeš
kroz ovo gorje,
moj otac će vas zasuti zlatom.
Bezvrijedna su nam
polutanova obećanja.
Možda sam polutan, ali bar imam
hrabrosti suočiti se s neprijateljima.
A što Kamene vrane čine?
Skrivaju se iza stijena i drhte
dok vitezovi Doline
jašu pokraj njih?
To je najbolje oružje
koje si mogao ukrasti?
Dovoljno dobro za ubijanje
ovaca, ako ovce ne uzvrate.
Lannisterovi kovači
seru bolji čelik.
Misliš da nas možeš
pridobiti svojim tričarijama?
Ta tričarija vrijedi više od
svega što tvoje pleme posjeduje.
Ali ako nam pomogneš,
Shagga sine Dolfov,
neću ti dati tričarije.
Dat ću ti ovo.
Što je "ovo"?
Arrynsku Dolinu.
Gospodari Doline uvijek su
pljuvali na brdska plemena.
Gospodari Doline
me žele mrtvoga.
Vjerujem da je vrijeme
za nove gospodare Doline.
Ovo je rijedak prizor...
Ne samo kopile, već
izdajnikovo kopile.
Jone, ne!
Krv uvijek zbori istinu.
Visit ćeš zbog ovoga, kopile.
Rekao sam ti da ne
činiš ništa glupo.
Bit ćeš u pritvoru u
svojim odajama. Idi.
Duše, što je?
Netko je vani?
Zapovjedniče?
Ostani.
Tko je tamo?
Zapovjedniče?
Snow! -Zapovjedniče!
Što rade?
Janjeći narod
čine dobre robove.
Khal Drogo će ih ponuditi trgovcima
robljem, a oni će nam dati zlato...
...i svilu i čelik.
Mislila sam da Dothrakiji
ne vjeruju u novac.
Zlato za najam
brodova, princezo.
Brodova koji će
nas odvesti na Zapad.
Joraše, natjerajte
ih neka prestanu.
Khaleesi? -Čuli ste me.
Ovi su ljudi prolili krv za svoga
khala. Sada ubiru svoju nagradu.
Ona je janjeća djevojka,
khaleesi. Jahači joj čine čast.
Ako njeno jaukanje vrijeđa vaše
uši, donijet ću vam njezin jezik.
Princezo, imate nježno srce,
ali ovako je oduvijek bilo.
Nemam nježno srce, Ser!
Učinite kako zapovijedam
ili će khal Drogo doznati zašto.
Što želite s njima?
Dovedite je k meni.
I one žene ondje.
Ne možete ih sve
prisvojiti, princezo.
Mogu...
I hoću.
Mjeseče moga života...
Mago kaže da si
uzela njegovu svojinu.
kćer janjećeg naroda
koju je imao uzjahati.
Reci mi istinu.
Mago govori istinu,
moje-sunce-i-zvijezde.
Prisvojila sam si mnogo kćeri
tako da ne mogu biti oskvrnute.
Ovo je običaj rata.
Te žene su sada naši robovi da
postupamo s njima kako nas je volja.
Meni je volja da
budu na sigurnom.
Ako ih tvoji jahači žele
uzjahati, neka ih uzmu za žene.
Zar se konj pari s ovcom?
Zmaj se hrani konjima
i ovcama podjednako.
Ti si strankinja.
Nećeš mi naređivati. -Ja
sam khaleesi. I naređujem ti.
Vidiš kako je žestoka postala?
To je moj sin u njoj,
pastuh koji će uzjahati svijet.
Ispunjava je svojom vatrom.
Dosta sam čuo. Mago, nađi si
drugo janje koje ćeš zajahati.
Khal koji sluša naredbe
strane kurve nije khal.
Tvoje tijelo
neće biti spaljeno
Neću ti iskazati tu čast.
Bube će se
gostiti tvojim očima.
Crvi će ti puzati kroz pluća.
Kiša će padati na
tvoje trulo tijelo...
...dok ti ne ostanu samo kosti!
Prvo me moraš ubiti!
Već jesam.
Moje-sunce-i-zvijezde je ranjeno.
Ogrebotina...
Mjeseče mog života.
-Gdje su vidari?!
Ovo je samo ugriz muhe.
Ja mogu pomoći velikom jahaču.
Khalu ne treba pomoć
robova koji liježu s ovcama.
Ona je moja.
Pusti je neka govori!
Hvala vam, srebrna damo.
Tko si ti?
Ja sam Mirri Maz Duur. Bila sam
svećenica ovog hrama. -Vještica.
Moja je majka bila
svećenica prije mene.
Naučila me je kako
napraviti sveti dim i pomasti.
Mi vjerujemo da smo svi jedno jato. Veliki
Pastir me je poslao na zemlju da liječim...
Previše riječi. Vještičje
riječi su otrov za uho.
Janje ili lav,
njegova rana mora
biti oprana i zašivena
ili će se zagnojiti.
Pusti je da ti očisti ranu
moje-sunce-i-zvijezde...
Boli me kada
vidim da krvariš.
Već trideset godina ubijam
muškarace, dječače.
Ja sam čovjek kojeg
želiš na čelu pohoda.
Galbart Glover će ga voditi.
Prokleti Zid će se rastopiti
prije nego Umber bude
stupao za Gloverom.
Ja ću voditi
ili ću odvesti moje
ljude natrag kući.
Slobodno učinite
tako, kneže Umber.
A kada završim
s Lannisterovima,
odmarširat ću natrag na Sjever
iščupati vas iz vaše utvrde
i objesiti vas kao vjerolomnika.
Vjerolomnik?!
Neću sjediti ovdje
i slušati uvrede
od dječaka tako
zelenog da piša travu!
Moj knez otac naučio
me je da ogoljeti čelik
protiv lenskog
gospodara znači smrt,
ali veliki Jon Umber mi je
nesumnjivo samo htio izrezati meso.
Tvoje meso...
je prokleto tvrdo.
Što je? Što se
dogodilo? -Sve je u redu.
Kamo ideš? -Na jug. Po oca.
Ali još je noć. -Lannisteri
imaju špijune posvuda.
Ne želim da znaju da dolazimo.
Imaju više ljudi od nas.
Da, imaju.
Mogu li poći s tobom?
Mogu jahati. Vidio si me.
I neću smetati...
Uvijek mora biti
Stark u Oštrozimlju.
A dok se ne
vratim to ćeš biti ti.
Ne smiješ napustiti zidove
dvorca dok nas nema, razumiješ li?
Slušaj meštra Luwin.
Pazi na svog mlađeg brata.
Hoću.
Slat ću pisma kada stignem,
ali ako ne čuješ od mene,
nemoj se plašiti.
Dok se se ne vratim...
Koliko dugo si se skrivao?
Robb će te tražiti
da se pozdravi.
Svi su otišli.
Brzo će se vratiti.
Robb će osloboditi oca
i vratit će se s majkom.
Ne, neće.
Molim vas, čuvajte Robba
i čuvajte sve druge
ljude iz Oštrozimlja.
I Theona također, valjda.
Čuješ li ih, dječače?
Stari bogovi ti odgovaraju.
Što ti radiš ovdje?
Oni su i moji bogovi.
Iza Zida su jedini bogovi.
Čak je i robovima
dopušteno moliti.
Ti nisi rob.
Pa, tvoj prijatelj mi
je stavio nož pod grlo.
Ne žalim se, mali gospodaru,
samo govorim istine.
Što si mislila o
slušanju bogova?
Pitaš ih...
oni odgovaraju.
Otvori uši.
To je samo vjetar.
A što misliš tko šalje vjetar
ako ne bogovi?
Oni te vide, dječače.
Čuju te.
Ali tvoj brat neće dobiti
pomoći od njih, tamo kamo ide.
Stari Bogovi
nemaju moć na Jugu.
Sve usud-šume su
tamo odavno posječene.
Kako mogu gledati
kada nemaju oči?
Evo velika čovjeka.
Ako taj nema orijaške krvi
u sebi, ja sam kraljica.
Idi naći svoju odjeću, Hodore.
Idi se obuci. -Hodor.
Stvarno ima orijaša iza zida?
Orijaša i još gorih stvari.
Pokušala sam reći
tvome bratu...
Krenuo je u pogrešnom smjeru.
Svih ti mačevi bi trebali
ići na sjever, dječače.
Sjever, a ne jug!
Hladni vjetrovi se dižu.
Dotakli su ih Bijeli hodači.
Zato su se vratili.
Zato su im oči postale modre.
Samo ih vatra
može zaustaviti.
Kako si znao? -Čitao
sam o tome u knjizi...
Jako staroj knjizi u
knjižnici meštra Aemona.
Što je još pisalo?
Bijeli hodači spavaju
ispod leda tisućama godina.
A kada se probude...
A kada se probude... što?
Nadam se da je
Zid dovoljno visok.
Ljetni snijeg, moja gospo.
Robb je doveo sjever sa sobom.
Riječni kneževi se povlače s
Jaimeom Lannisterom za petama.
A knez Tywin dovodi drugu
lannistersku vojsku s juga.
Naši izvidnici su potvrdili
da je još veća od Kraljosjekove.
Jedna vojska ili dvije,
kraljevi na Sjeveru
su odbacili i vojske
deset puta veće.
Majko!
Izgledaš dobro.
Kneginjo Catelyn, dobrodošao
ste prizor u teškim vremenima.
Nismo očekivali vidjeti
vas ovdje, moja gospo.
Ni ja se nisam
mislila naći ovdje.
Htjela bih nasamo
govoriti sa svojim sinom.
Znam da ćete mi
oprostiti, moja gospodo.
Čuli ste je! Dižite guzice!
Hajde, van!
I ti, Greyjoy. Jesi li gluh?
Ne bojte se, moja gospo.
Zabit ćemo naše mačeve u
guzicu Tywina Lannistera,
a onda će Crvena utvrda
morati osloboditi Neda.
Ti stari vraže,
Rodriče! -Jone...
Sjećam se dana kada
si došao na ovaj svijet,
crvena lica i plačući.
A sada te nađem
kako vodiš vojsku.
Nije bilo nikog
drugog. -Nikog?!
A tko su onda ti ljudi
koje sam upravo vidjela?
Oni nisu od Starkovih.
-Svi su oni iskusni u borbi.
Ako mislite da me možete
poslati natrag u Oštrozimlje...
Kad bih samo mogla.
Došlo je...
pismo.
Od Sanse.
Od kraljice, misliš.
Nema spomena o Aryiji. -Ne.
Koliko ljudi imaš?
Osamnaest tisuća.
Ako odem u Kraljev grudobran i
savijem koljeno pred Joffreyjem...
Nikada ti neće
dopustiti da odeš. Ne.
Naša najveća nada,
naša jedina nada
je da ih pobjediš na bojištu.
A ako izgubim?
Znaš li što se dogodilo
Targaryenovoj djeci
kada je Ludi kralj pao?
-Poklali su ih u snu.
Na zapovijed Tywina Lannistera.
A godine ga nisu
učinile mekšim.
Ako izgubiš,
tvoj otac umire,
tvoje sestre
umiru, mi umiremo.
To onda pojednostavljuje stvari.
Čini se tako.
Bilo bi najbolje da odavde
Bronn i ja nastavimo sami.
Najbolje za Tyriona
sina Tywinova.
Ne najbolje za mene.
Ako nas polutan izda,
Shagga sin Dolfov,
odrezat će mu muškost...
I nahraniti koze, da.
Dobro onda.
Vrijeme je da
upoznate mog oca.
Tyrione. -Striče.
Oče.
Vidim da su glasine o o
tvojoj smrti bile neutemeljene.
Žao mi je što
sam vas razočarao.
A tko su ovi...
tvoji drugovi?
Ovo je Shagga sin Dolfov,
starješina Kamenih vrana.
Timett sin Timettov,
vladar Izgorjelih.
Ova pristala gospa je
Chella kći Cheykova,
vođa Crnih ušiju.
A ovdje imamo Bronna sina...
Ne poznajete ga.
Mogu li vam predstaviti
svog kneza oca,
Tywina sina Tytosova
od kuće Lannister,
kneza Bacačeve hridi
i guvernera Zapada.
Ljubazno od vas što
ste pošli u rat zbog mene.
Nisi nam ostavio izbora.
Čast naše kuće
je došla u pitanje.
Tvom bratu se nikada ne bi
dogodilo da ga tako uhvate.
Ima razlika između Jaimea i mene.
On je hrabriji,
ja sam zgodniji.
On se kiti slavom.
Razbio je riječne
knezove kod Zlatnog zuba,
a sada postavlja opsadu
Rijekotoka, doma Catelyn Stark.
A Starkovi? Knez Eddard?
Naš je taoc. Neće voditi
vojsku iz svoje ćelije.
Kako je moja slatka
sestra nagovorila kralja
da utamniči svog
dragog prijatelja Neda?
Robert Baratheon je mrtav.
Joffrey vlada u Kraljevu grudobranu.
Moja sestra, mislite.
Starkov sin je okupio vazale.
Krenuo je na jug s
mnogo ljudi. -Zelen dječak.
Jedan okus borbe i pobjeći će natrag
u Oštrozimlje s repom među nogama.
Možda. Iako dječak
ima određenu ratobornost.
Vama bi se svidio.
Kad već pričamo o ratu,
obećao sam svojim
prijateljima ovdje
da Lannister uvijek
plaća svoje dugove.
Trebamo tri tisuće
šljemova i štitova,
plus mačevi, koplja,
buzdovani...
Ako će mi gospodar oprostiti...
Ser Addam javlja da su
sjevernjaci prešli Prevlaku.
Vuk juri u lavlje čeljusti.
Neka bude. Kevane, neka
bubnjari oglase okupljanje.
I javi Jaimeu da
krećem na Robba Starka.
Odmah, moj kneže.
Kažu da su ljudi gorskih
klanova veliki ratnici.
Jašite sa mnom protiv
mojih neprijatelja
i dobit ćete što vam je
moj sin obećao, i više.
Samo ako se polutan
bude borio s nama.
Dok ne dobijemo čelik
koji nam je obećao,
život lavića je naš.
Izviđači javljaju da je
knez Tywin krenuo na sjever.
Trebamo ga napasti
na neravnu terenu,
staviti njegove vitezove u nepovoljan
položaj. -Ne, trebamo ga zaobići
i slomiti Jaimevu
opsadu Rijekotoka.
Kada to napravimo, riječni
knezovi će nam se pridružiti.
Kako god, trebamo prijeći rijeku,
a jedini prijelaz je kod Blizanaca.
Knez Frey upravlja tim
prijelazom. Vazal vašega oca.
"Pokojni knez Frey"
kako ga moj otac naziva.
Na Trozupcu se nije pojavio
sve dok borba nije završila.
Neki svoje zakletve
shvaćaju ozbiljnije od drugih.
Robb ima pravo.
Trebamo taj most.
Što će onda biti?
Idemo li na Jaimea
ili kneza Tywina?
Oprostite, moja gospodo.
Uhvatili smo lannisterova izvidnika.
Ne brini se, momče. Neće
otići iz ovog šatora živ.
Gdje ste ga našli?
-U grmlju iznad tabora.
Izgledalo je kao da broji.
Koliko si izbrojao?
Dvadeset tisuća. Možda više.
Ne morate to učiniti sami.
Vaš otac bi razumio...
Moj otac je milosrdan
kada postoji mjesta za njega.
I razumije čast...
i hrabrost.
Pustite ga.
Robbe?!
Reci knezu Tywinu da
zima dolazi po njega.
Dvadeset tisuća sjevernjaka maršira na
jug da vide da li on zaista sere zlato.
Da, moj gospodaru.
Hvala vam, moj gospodaru.
Jesi li poludio, dječače?!
Pustio si ga da ode?
Nazovite me još
jednom dječakom.
Hajde...
Također je želja
Njegove milosti
da njegov vjerni
sluga Janos Slynt,
zapovjednik gradske
straže... -Ser Aarone.
...bude uzdignut
do časti kneza...
-Kneže Gyles.
-...i da dobije Harrenhal,
a njegovi sinovi i unuci
će zadržati ove časti
nakon njega do kraja vremena.
Umjesto izdajnka
Eddarda Starka,
želja je Njegove milosti
da Tywin Lannister,
knez Bacačeve hridi
i guverner Zapada,
bude imenovan
Kraljevim Namjesnikom.
Na kraju,
u ovim vremenima
izdaje i nemira,
mišljenje je Vijeća
da je život i sigurnost
kralja Joffreyja
od najveće važnosti.
Ser Barristane Selmy.
Vaša milosti, vaš
sam da mi zapovijedate.
Ustanite, Ser Barristane.
Možete skinuti kacigu.
Služili ste kraljevstvu dugo i odano.
Svaki muškarac i žena u Sedam
kraljevina vam duguje zahvalnost.
Ali vrijeme je da
odložite svoj oklop i mač.
Vrijeme je da se odmorite i
pogledate unatrag s ponosom
na mnoge godine vaše službe.
Vaša milosti, Kraljeva
straža je prisegnuto bratstvo.
Naše zakletve su doživotne.
Samo nas smrt može
osloboditi naše svete službe.
Čija smrt, ser Barristane?
Vaša ili vašega kralja?
Dopustili ste
da moj otac umre.
Prestari ste da
ikoga zaštitite.
Vaša milosti...
-Vijeće je odlučilo
da će ser Jaime Lannister
preuzeti vaše mjesto
kao vrhovni zapovjednik Kraljeve straže.
-Čovjek koji je obečastio svoju oštricu
krvlju kralja kojeg
je zakleo braniti!
Pripazite, Ser! -Ne
osjećamo ništa nego zahvalnost
za vašu dugogodišnju
službu, dobri Ser.
Dobit ćete velik
posjed i utvrdu uz more,
sa ljudima da se pobrinu
za svaki vaš prohtjev.
Dvor u kojem imam umrijeti
i ljude koji će me pokopati!
Ja sam vitez!
I umrijet ću kao vitez!
Goli vitez, čini se.
I sada bih se mogao probiti
kroz vas kao da režem kolač!
Evo, dječače!
Rastopi ga i dodaj drugima!
Ako itko u ovoj
dvorani ima drugih pitanja
za Njegovu milost,
neka govori sada
ili otiđe i šuti.
Vaša milosti...
Stupite naprijed, moja gospo.
Kneginjica Sansa od kuće Stark.
Imaš li kakvog posla
za kralja i Vijeće, Sansa?
Imam.
Ako vam je po volji, Vaša milosti,
tražim milost za svoga oca,
kneza Eddarda Starka, koji
je bio Kraljev Namjesnik.
Izdaja je poguban korov.
Mora mu se isčupati
korijen... -Neka govori.
Želim čuti što ima za reći.
Hvala vam, Vaša milosti.
Niječete li zločin vašega oca?
Ne, moja gospodo.
Znam da mora biti kažnjen.
Tražim samo milosrđe.
Znam da se moj knez otac sigurno
kaje zbog onoga što je napravio.
Bio je prijatelj kralja
Roberta i volio ga je.
Svi znate da ga je volio.
Nikada nije želio biti Namjesnik
dok ga kralj nije zamolio.
Mora da su mu lagali...
Knez Renly ili knez Stannis
ili netko. Lagali su mu!
Rekao je da nisam kralj.
Zašto bi to rekao?
Bio je teško ozlijeđen.
Meštar Pycelle mu je
davao makovo mlijeko.
Nije bio svoj, inače
to nikada ne bi rekao.
Vjera djeteta...
tako slatka nevinost.
Pa ipak, kažu da
mudrost često dolazi
iz dječjih usta.
Izdaja je izdaja!
Još nešto?
Ako još uvijek imate ikakve
naklonosti u svom srcu za mene,
molim vas da mi učinite
ovu milost, moj prinče.
Vaše ljupke riječi su me dirnule.
Ali vaš otac mora priznati.
Mora priznati i
reći da sam ja kralj!
Ili neće biti
milosti za njega.
Hoće.
ivan204  ;)
Preuzeto sa www.titlovi.com